Em nói to quá ạ?
Ánh sáng yếu quá.
Mà lại còn không ổn định.
XƯỞNG PHÉP THUẬT
Vẫn còn run lắm.
Lúc ở Kalhn, mình đã không được
chọn cây bút phù hợp.
ÁNH SÁNG TRONG NGÀY MƯA
Với phấn màu, mình có thể vẽ
những đường thẳng ngay ngắn,
nhưng vẽ trên những mảnh giấy nhỏ
thì lại không được.
Hồi đó,
mình chẳng biết vẽ một câu thần chú nào.
Thầy đã bảo,
trong pháp thuật,
ý tưởng cũng quan trọng, nhưng mà...
Không được! Càng nghĩ mình càng buồn rầu!
Phải quen đi thôi!
Và luyện tập thật nhiều!
Mình sẽ cố hết sức!
Phải rồi! Ôi...
Buồn ngủ quá.
Con mà ngủ ở đây
là sẽ bị cảm lạnh đấy.
Con vốn không định ngủ,
nhưng tự nhiên lại buồn ngủ ạ.
Ra vậy.
Cứ thế này, con sẽ chẳng bao giờ
qua được thử thách ở Tháp Sách
mà đi tìm quyển sách hình.
Đấy, lại nghĩ tiêu cực rồi!
Không phải thế! Con làm được thầy ạ!
Thực sự con rất yêu phép thuật...
Coco.
Đi theo ta một lát.
Nhà bếp ạ.
Mùi thơm quá ạ.
Ta tính thời gian tới
sẽ dọn dẹp sạch sẽ nồi niêu.
Đây, con ăn thử đi.
Ôi chà!
Ngon đúng không?
Ta nấu cách đây hai năm đấy.
Chiếc nồi phép cứ quay lại
lúc đầu mà súp còn mới,
nên là vẫn ngon.
Con đừng lo.
Tuy vậy, ta vẫn phải
thỉnh thoảng vẽ lại ấn ký
không thì sẽ không giữ được lâu.
Khoai tây cứng!
Ngon lắm đây.
Con nấu củ khoai đó cho ta được không?
Giờ con đã biết vẽ
Ấn Hỏa cầu rồi đúng không?
Hả?
Củ khoai khá nặng,
nên mũi tên bay bổng phải dài hơn.
Lửa không được quá yếu hay không đều.
Lần này thì ấn lại to quá.
Con cứ thử lại nữa đi nhỉ?
Lần này thành công rồi!
Tuyệt quá!
Ừ, chín hoàn hảo.
Thế nào?
Còn buồn ngủ không?
Con biết không,
phép đầu tiên thầy luyện giỏi
là phép thuật nước.
Một phần vì ta bơi không giỏi,
nhưng cái chính là ta không thích bị ướt.
Lúc nào ta cũng tập luyện
để khỏi phải rửa bát.
Nếu con cảm thấy nóng lòng muốn học,
và muốn học thật nhanh,
cách tốt nhất là đưa nó
vào cuộc sống.
Không có thầy dạy nào giỏi hơn cuộc sống.
Đưa phép thuật
vào cuộc sống...
Nấu nướng rất tốt.
Con được luyện, lại được ăn ngon.
- Đúng thế!
- Kìa!
Con đã ngửi thấy mùi gì thơm mà.
Thầy đang nấu món ngon ạ!
Được! Em sẽ làm chảy phô-mai!
Dùng phép thuật làm cháy cạnh thật ngầu!
Xin lỗi hai em.
Thầy nghĩ hôm nay cứ để Coco nấu.
Được không?
Vâng!
Xong rồi!
- Trông ngon quá!
Con biết rồi! Hay là ta ăn ở ngoài trời?
Tuyệt. Sẽ như là đi pic-nic ấy.
Vậy để ta đi chuẩn bị.
Kìa, Agott!
Agott, cậu đi cùng nhé.
Ta ăn trưa ngoài trời.
Tớ vừa làm việc vừa ăn.
Không ra ngoài ăn.
Hơn nữa...
Mưa rồi.
Ôi, một phút trước còn nắng.
Biết làm sao được.
Thầy nói là không thích bị ướt.
- Kìa các trò.
- Dạ?
Sao lại thất vọng thế?
Ôi!
Chúng ta là phù thủy cơ mà?
Nào, lấy đồ rồi đi thôi.
Ô...
Nhìn kìa.
Mây xám đang tan rồi.
Coco?
Biết sao không, để con đi rủ Agott!
Để mọi người ngắm cùng nhau.
Bầu trời kỳ diệu này.
Agott?
Ngươi là ai?
Ta không nhận ra ngươi.
Ngươi là sứ giả à? Của Alaira?
À, ơ... cháu...
Coco!
Sắp có bão rồi, nên...
Ô...
Cháu là tập sự ở chỗ thầy Qifrey.
Cái gì?
Tập sự?
Qifrey.
Chào, Olruggio. Anh xong việc rồi à?
Tôi tưởng là sẽ mất...
Sao cậu lại nhận thêm tập sự thế?
Việc này là có lý do.
Con bé là nạn nhân của cấm thuật...
Cấm thuật?
Lại đây.
Orluggio!
Tôi không muốn dính dáng đến Hội Mũ Vành.
Tôi giao nó cho Hội Bảo pháp.
Từ từ đã! Cháu...
Tôi không để anh bắt Coco đâu.
Dù anh là bạn thân của tôi.
Cậu dùng phép với tôi vì chuyện thế này?
Con bé này là thế nào chứ?
Giờ ta vào trong đã.
Tôi sẽ giải thích tất cả.
Tưởng đâu mây tan rồi sẽ đỡ,
nhưng mưa còn nặng hạt hơn.
Oa! Xem ra trời đêm nay xấu lắm đây.
Ừ...
Chắc chắn là bão rồi.
Vậy nên cậu phá lệ
đưa Ngoại nhân về làm tập sự?
"Ngoại nhân" nghe ác vậy.
Con bé tên Coco.
Xin lỗi nhé, Coco.
Chẳng có từ nào khác
để gọi người không phải phù thủy.
Đây là lần đầu hai người gặp nhau nhỉ?
Đây là Olruggio.
Anh ấy là Giám Sát Nhãn của xưởng ta.
Không như Kalhn hay Đại Sảnh,
những xưởng nhỏ ở ngoại biên như chúng ta
có thể khá tách biệt.
Nên để tránh việc không hay bị che giấu,
một phù thủy được chỉ định
sống ở đây với tư cách Giám Sát Nhãn.
Nghe đó, kẻ đang che giấu việc không hay
như thể không có gì.
Nếu hôm đó tôi xóa ký ức của Coco,
thì đã mất sạch mọi manh mối về cấm pháp.
Cũng để biến mẹ con bé trở lại như thường,
tôi cảm thấy đây là cách tốt nhất.
Manh mối ư?
Điều tra cấm phép
đâu phải việc của chúng ta.
Nên để Hội Bảo Pháp lo.
"Hội Bảo Pháp là gì mà họ cứ nhắc hoài?"
Nhìn con là biết.
Hội Đạo Đức Pháp Thuật,
còn gọi là "Hội Bảo Pháp."
Họ tuân thủ những quy định
được lập ra từ Ngày Giao Ước.
Xóa đi ký ức của những kẻ dùng cấm thuật,
hay của những kẻ dám học cấm thuật.
Họ là những phù thủy bảo vệ phép thuật.
Họ làm theo luật lệ
bất chấp tình cảm và không có ngoại lệ.
Nếu chúng ta cứ thế giao con bé cho họ,
họ sẽ xóa sạch
cả tình yêu phép thuật của nó.
Coco là đứa trẻ ngoan.
Con bé chăm chỉ, quan tâm đến mẹ,
và hơn hết, nó yêu phép thuật.
Nó biết sự thật là do lỗi của tôi.
Nếu ký ức về phép thuật của nó phải xóa,
thì xóa của tôi luôn đi.
Chết tiệt!
Khi cậu đồng ý nhận chúng làm tập sự,
tôi tưởng cuối cùng cậu đã chịu yên.
Cậu làm gì thì làm.
Nhưng nếu có chuyện gì,
tôi sẽ báo cậu lên Đại Sảnh ngay lập tức.
Nhiệm vụ của Giám Sát Nhãn mà.
Thầy Qifrey.
Đừng lo.
Con vượt qua thử thách
bằng phép thuật của chính mình
và thành tập sự chính thức.
Con có thể ngẩng cao đầu.
Vâng!
Đúng thế.
Giờ thì, các con
đi tắm bể nóng đi kẻo bị cảm lạnh.
- Vâng!
Cọ Nhỏ?
Cọ Nhỏ à?
Cậu ở đâu rồi, Cọ Nhỏ?
Đợi đã, Cỏ Nhọ, đó là...
Ôi không! Nó vào trong rồi.
"Không được gõ cửa. Kẻo bị trúng bùa."
Ơ, xin lỗi ạ.
Cỏ Nhọ, ra đây nào.
Ta cùng hong khô lông của cậu.
Này.
Đã đề: "Không gõ cửa" cơ mà.
Nghĩa là đừng có vào.
Hả?
Có nghe không vậy, Coco?
Xin lỗi.
Hả?
Cậu vừa ướt nhẹp mà. Sao lại khô rồi?
Ấm quá.
Tóc mình cũng khô.
Đây là,
phép thuật của chú Olruggio sao?
Cảm ơn chú rất nhiều ạ.
Đâu thể để ngươi ốm được.
Ta là Giám Sát Nhãn mà.
Chú ấy trông chừng cả sức khỏe của xưởng.
Tại ta quên khóa cửa.
Nhưng ngươi đi ra đi chứ.
- Đừng động vào cái gì...
- Ôi!
Đã bảo đừng động vào!
Đây là... phép thuật!
Đây là phép đầu tiên
làm cháu yêu phép thuật!
Đá lát đường phát sáng khi ta bước lên!
Đường Đá Phát Quang
là phép thuật đặc hiệu của ta.
Các viên đá có nhiều lớp.
Trọng lượng khiến ấn ký và
vòng tròn nối lại. Một phép đơn giản.
Ở đâu cũng gặp... Gì vậy?
Ngươi làm gì vậy hả?
Phát sáng rồi.
Thì phép thuật là vậy mà.
Với cháu,
ánh sáng này rất đặc biệt.
Mỗi khi cháu bước lên là nó tỏa sáng.
Như thể cháu có phép màu.
Từng bước đi đều mang lại niềm vui.
Nó cũng là một ký ức buồn...
Nhưng dù vậy,
phép thuật này đã cho cháu giấc mơ.
Vì thế...
Cảm ơn chú,
Thầy Olruggio.
Ta...
Ta không phải thầy. Giờ thì biến đi.
Tình yêu phép thuật của nó cũng bị xóa...
Trời vẫn chưa tạnh mưa.
Ừ.
Chắc hôm nay tớ học trong phòng khách vậy.
Agott, cậu muốn đi cùng tớ không?
Thôi.
Ở trong phòng tớ tập trung tốt hơn.
Ồ, ra vậy…
Vậy tớ sẽ gọi cậu khi đến giờ ăn trưa.
Trời ạ!
Ồn quá, ồn quá.
Mình không tập trung được.
Không sao.
Ồn một chút cũng là cơ hội rèn luyện.
Vẫn hơi lay động,
nhưng đã ổn định hơn trước.
Cứ đà này, mình sắp sang
thử nghiệm mới được rồi.
Thậm chí là làm thật!
Được rồi, thêm lần nữa.
Cứu! Làm ơn cứu với!
Ở đây có phù thủy phải không?
Thầy!
Chuyện gì ồn vậy?
Tôi đã hiểu tình hình. Còn chuyện ở đó...
Xin ngài phù thủy giúp chúng tôi!
- Làm ơn!
- Tôi hiểu.
Trước hết hãy bình tĩnh.
Chúng tôi sẽ chuẩn bị ngay.
Chuyện gì vậy?
Mưa đã phá hỏng
cây cầu bắc ngang sông Thang.
Có một cỗ xe ngựa bị mắc kẹt giữa sông.
Nguy hiểm quá không ai có thể lại gần.
Con trai tôi
đang ở trong cỗ xe đó!
Vâng, tôi hiểu rồi.
- Ta đi ngay thôi.
- Làm ơn!
Làm việc thật!
Vậy tôi sẽ cùng một người nữa lên đường...
Thầy ơi!
Agott, tất cả các con
ở lại đây, nguy hiểm lắm...
Không. Xin thầy đưa con đi theo.
Con biết con giúp được thầy mà!
Con hứa!
Biên dịch: Thu Nguyen
TẬP 7: PHÉP THUẬT VÌ NGƯỜI KHÁC